#  前言：MQTT简介
#  1.问什么学习MQTT

物联网为继 互联网、移动互联网 下一代技术，互联网为 人与物之间的连接，移动互联网为 人与人间的连接，物联网（IOT）为万物互联、物与物、物与人 万事万物的相互连接，IPV4的出现 把计算机 连接起来，IPV6可以给每个物体分配一个地址（有大佬说过可以给地球的每一粒沙子分配一个IP地址），信息技术行业将进入新的一轮浪潮中，随着基础设施的不断铺开，成本的不断下降，尤其 5G技术的到来，会使得 万物互联 在明天成为现实。

如今 人工智能、区块链、基因编辑、脑机互联 很多高科技的兴起，它们之间可以相互促进和补充着发展，比如：人工智能 可以 与 物联网互补，物联网为 人工智能提供数据，人工智能可以对物联网产生的数据进行分析，优化物联网的效率，更好的服务于我们，我们可以现在进入物联网行业，所以学习物联网技术非常有必要了。

通讯是物联网的一个核心内容，目前物联网协议有很多，不同的场景可能需要不同的协议，常用的协议包括：MQTT、COAP、Rola,ZigBee协议，MQTT（Message Queuing Telemetry Transport 信息队列遥感传输）在物联网应用最广的协议，阿里云、腾讯云、青云 都有运用MQTT协议，所以入门物联网掌握MQTT很有必要。

##  ---下面是 付强老师在gitchat介绍的MQTT
MQTT 是什么
MQTT 的全称为 Message Queue Telemetry Transport，是在 1999 年，由 IBM 的 Andy Stanford-Clark 和 Arcom 的 Arlen Nipper 为了一个通过卫星网络连接输油管道的项目开发的。为了满足低电量消耗和低网络带宽的需求，MQTT 协议在设计之初就包含了以下一些特点：

实现简单
提供数据传输的 QoS
轻量、占用带宽低
可传输任意类型的数据
可保持的会话（session）
之后 IBM 一直将 MQTT 作为一个内部协议在其产品中使用，直到 2010 年，IBM 公开发布了 MQTT 3.1 版本。在 2014 年，MQTT 协议正式成为了 OASIS（结构化信息标准促进组织）的标准协议。随着多年的发展，MQTT 协议的重点也不再只是嵌入式系统，而是更广泛的物联网（Internet of Things）世界了。

MQTT 协议是什么？简单地来说 MQTT 协议有以下特性：

基于 TCP 协议的应用层协议；
采用 C/S 架构；
使用订阅/发布模式，将消息的发送方和接受方解耦；
提供 3 种消息的 QoS（Quality of Service）: 至多一次，最少一次，只有一次；
收发消息都是异步的，发送方不需要等待接收方应答。
虽然 MQTT 协议名称有 Message Queue 两个词，但是它并不是一个像 RabbitMQ 那样的一个消息队列，这是初学者最容易搞混的一个问题。MQTT 跟传统的消息队列相比，有以下一些区别：

在传统消息队列中，在发送消息之前，必须先创建相应的队列；在 MQTT 中，不需要预先创建要发布的主题（可订阅的 Topic）；
在传统消息队列中，未被消费的消息总是会被保存在某个队列中，直到有一个消费者将其消费；在 MQTT 中，如果发布一个没有被任何客户端订阅的消息，这个消息将被直接扔掉；
在传统消息队列中，一个消息只能被一个客户端获取，在 MQTT 中，一个消息可以被多个订阅者获取，MQTT 协议也不支持指定消息被单一的客户端获取。
MQTT 协议可以为大量的低功率、工作网络环境不可靠的物联网设备提供通讯保障。而它的应用范围也不仅如此，在移动互联网领域也大有作为：很多 Android App 的推送功能，都是基于 MQTT 实现的，也有一些 IM 的实现，是基于 MQTT 的。

怎么学习 MQTT
在本课程中，我们将逐一学习 MQTT 协议的每一个特性以及其最佳实践，并辅以实际的代码来进行讲解。
